基础数据类型是编程语言支持的基本数据类型主要有数值类型、字符序列、布尔类型以及空白类型等。

---

## 数值类型

数值类型主要包含整数类型、浮点类型。主要用于计算机中数值的计算。

| 类型 | 说明 | 类型 | 说明 |
|:---:|:--- |:---:|:--- |
| short | 有符号短整型 | unsigned short | 无符号短整型 |
| int | 有符号整型 | unsigned int | 无符号整型 |
| long | 有符号长整型 | unsigned long | 无符号长整型 |
| float | 单精度浮点类型 | double | 双精度浮点类型 |
| long double | 扩展浮点数 |

* `short` or `unsigned short`：short占半个Word。
* `int` or `unsigned int`：int占一个Word。
* `long` or `unsigned long`：long占两个Word。
* `float` or `double`：float一般占1个Word，保证6位有效数字；double占两个Word，保证10位有效数字；long double占三个或四个Word。
* 当赋值超过类型允许的范围的对象后，编译器会将该值对类型取值范围进去取模运算后的值，例如将336赋值到`unsigned char`类型的对象，编译器会对336进行256的取模得到80，然后将80赋值给对象。在C++中将负数赋值为无符号的对象是合法的，但也会进行取模后进行赋值。


## 字符类型

C++除了支持C语言的char类型外，还扩展了string类型的字符串。

| 类型 | 说明 |
|:---:|:--- |
| char | 1个字节的字符 |
| wchar_t | 2个字节的宽字符 |
| char16_t | 2字节的多字节字符 |
| char32_t | 4字节的多字节字符 |
| string | 窄字节的字符串类型 |
| wstring | 宽字节的字符串类型 |

* `char`：占据1B的内存空间，能存储一个字节标识的ASCII编码、ISO-8859编码的所有字符，或者UTF-8编码与Shift-JIS中的单个字符。 
* `wchar_t`：在Windows中编译器中占据2B的内存空间，可以存储UTF-16LE编码所有的字符。
* `char16_t`：占据2B的内存空间，可以存储UTF-16编码的字符。
* `char32_t`：占据4B的内存空间，可以存储UTF-32编码的字符。
* `string`：是C++扩展的字符串类型，需要包含头文件string后才能使用，字符串结尾包含一个结束字符`\0`。
* `wstring`：是C++扩展的字符串类型，

#### 转义字符

转义字符是用于特殊用途的字符。

| 字符 | 八进制表示 | 十六进制表示 | 说明 |
|:---:|:--- |:--- |:--- |
| `\a` | \007 | \x007 | 响铃符 |
| `\b` | | | 退格符 |
| `\f` | | | 进纸符 |
| `\n` | | | 换行符 |
| `\r` | | | 回车符 |
| `\t` | | | 水平制表符 |
| `\v` | | | 垂直制表符 |
| `\?` | | | 疑问号 |
| `\'` | | | 单引号 |
| `\"` | | | 双引号 |
| `\\` | | | 反斜杠 |

#### 格式字符

格式字符是用于格式化字符串数据对象的字符。

| 字符 | 说明 |
|:---:|:--- |
| `%c` | 字符对象 |
| `%d` | 十进制整数对象 |
| `%e` | 数值的科学技术形式，通过e的大写来大写指数符号E |
| `%f` | 浮点数类型 |
| `%g` | 科学技术或浮点数两者最简形式 |
| `%h` | 同l |
| `%i` | 整型 |
| `%l` | 用于输入浮点数 |
| `%o` | 八进制整数 |
| `%s` | 字符串形式 |
| `%u` | 无符号十进制形式 |
| `%x` | 十六进制整型 |

> Note：在%与控制字符之间可以放入标志字符，域宽与精度。标志有+、-、空格、#、0，域宽与精度格式为m.n。

## 布尔类型

* `bool`：占据1B大小的内存空间，只有true与false两个值。在C++中任何数值类型数字可以赋值给布尔类型，其中0为false，非0数字为true。

## 空白类型

空白类型是指void类型。