# C++软件开发

Linux C/C++开发工程师

## 自我介绍

你好，我是郑文彬，来自浙江理工大学电子信息工程专业的一名大四的学生。这次是来应聘贵公司的LinuxC/C++开发工程师，之所以应聘这一岗位，是因为在大学学习阶段主要学习的是C/C++，同时也是我使用最频繁的语言之一，或许学校单纯的学习环境让我的基础知识不是很完善，但是我恳请您能给我一次在贵公司工作和学习的机会。谢谢，我的介绍完毕。

## 基础知识

* 【问题】C++中的关键字`const`的作用？

  > 
  >
  >

* 【问题】C/C++中的关键字`static`的作用？

  > static作为一个关键字用来修饰数据对象、函数、类的成员【函数（默认为extern）改为internal】。
  >  
  > * static修饰数据对象时，标识数据对象为静态对象，静态对象有全局静态变量与局部静态变量，静态变量是存储在静态存储区。全局静态变量作用域是文件作用域，局部静态变量的作用域是局部作用域，但是它们的生存周期都是程序生存期。
  >  
  > * static修饰函数时，标识函数（函数在默认情况下是extern）为静态函数。静态函数的作用域是文件作用域。
  >
  > * static修饰类的成员时，标识类的成员为静态成员，静态成员有静态数据成员与静态方法成员，静态成员是属于所有类对象共享的，可使用类名访问静态成员，静态成员可以在类的对象间实现数据享；在类的静态方法成员中不能引用非静态成员。

* 【问题】C++的类型转换？

  > 由于C语言的强制转换不能进行错误检测，容易出错。C++中增加了4中强制类型转换（const_cast、static_cast、dynamic_cast、reinterpret_cast）。
  >
  > * const_cast：用于将const对象转化为非const对象。
  > * static_cast：用于对象间的隐式转换，能用于多态向上转化，向下转换是也可以，但是不安全的。
  > * dynamic_cast：用于动态类型转换，只能用于转换含有虚拟方法的类，用于类对象的向上或向下转化。
  > * reinterpret_cast：可以转换大部分对象（int转指针等），可能会出问题，不推荐使用。

* 【问题】C++的智能指针？

  > C++拥有4种智能指针（auto_ptr、unique_ptr、shared_ptr、weak_ptr）。
  >
  > * auto_ptr：
  > * unique_ptr：
  > * shared_ptr：
  > * weak_ptr：

* 【问题】C与C++的区别？

  > C语言是面向过程的结构化语言，C++是面向对象的语言；在语法上，C++具有三种特性（封装、继承、多态），支持范式编程（类模板、函数模板），C++增加了许多类型安全的功能（强制类型转换）。

* 【问题】C/C++中指针与数组以及引用的区别？

  > 指针与数组拥有存储空间，而引用只是为对象设定的别名。指针存储的是数据的地址，数组存储的是数据本身。
  >
  > * 指针：

* 【问题】C/C++中析构方法与虚方法的区别？

* 【问题】C/C++中静态方法与虚方法的区别？

* 【问题】C/C++中重载与重写的区别？

* 【问题】C/C++中++i与i++的实现？

* 【问题】C/C++中new与malloc的区别？

* 【问题】C++中的STL？

* 【问题】STL中的map？

* 【问题】STL中的set？

* 【问题】STL中的allocaotr？

* 【问题】C++的内存管理？


* 【问题】C++的大小端？

  大端模式是数据的高字节存在低地址，数据的低字节存在高地址；
  小端模式是数据的高字节存在高地址，数据的低字节存在低地址；
  

## 内存管理


## 操作系统

* 【问题】进程与线程以及协程的区别？

  * 进程：每一个进程在32bit系统中都有各自的4GB的逻辑地址，0~3GB是用户态空间，3~4GB是内核态空间。在用户态空间包括静态区域（Code段、Data段、BSS段）、堆区（由程序员申请与释放，用于动态内存分配）、栈区（由编译器自动释放，存放函数的返回、参数、局部变量）。

    * 进程间的同步方式：
    * 进程间的通信方式：管道、消息队列、信号量、信号、共享内存、套接字。

  * 线程：线程是CPU调度的最小单位。在同一进程内共享代码段、数据段、堆区。
    * 线程间的同步方式：信号量、互斥量（互斥锁）
    * 线程间的通信方式：
    * 线程的模型：Future模型、fork&join模型、actor模型、生产者消费者模型、master-worker模型

  * 协程：协程在执行过程中可以中断。在一个线程中完成。


* 【问题】并行与并发的区别？

  > 并行是严格意义上的同时运行，在多核CPU上分别独立执行互不影响，能提高计算机的性能。
  >
  > 并发是效果上的同时运行，实际上是多任务穿插执行，只能提高CPU的利用效率。

## 网络基础

* 【问题】TCP的连接与断开？

  > TCP的是通过三次握手连接、四次挥手断开连接的。
  > 
  > * 三次握手：第一次握手：首先客户端向服务端发起一个请求并进入SYN_SENT状态，等待服务端确认；第二次握手：服务端收到请求后向客户端返回一个确认信号并进入SYN_RECV状态；第三次握手：客户端收到服务端的确认信号后发送一个确认信号到服务端，客户端与服务端都进入ESTABLISHED状态。
  > * 四次挥手：第一次挥手：客户端向服务端发送一个断开请求；第二次挥手：服务端收到客户端的请求后，向客户端返回一个收到确认信号；第三次挥手：服务端发送一个断开状态信号；第四次挥手：客户端收到服务端断开信号后，返回以一个确认信号。

* 【问题】http与https的区别？

  > * http协议以明文的方式在网络中传输数据，默认端口是80。
  >
  > * https协议传输经过tls加密后的数据，默认端口是443。并且在三次握手后还需要SSL的handshake来协商加密使用的对称加密密钥。https协议需要服务端申请证书，浏览器安装对应的根证书。

* 【问题】计算机的分层体系？

  > 计算机的分层体系有OSI参考模型与TCP/IP参考模型，TCP/IP参考模型有四层与五层两类。
  >
  > * OSI参考模型：应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、数据链路层、物理层。
  > * TCP/IP四层模型：应用层、传输层、网络层、网络接口层。
  > * TCP/IP五层模型：应用层、传输层、网络层、数据链路层、物理层。
  > 
  > 在应用层传输的数据是报文，其具体应用协议有HTTP、DNS、SMTP；在传输层，主要任务是传输上层的报文，传输的数据是数据段，主要协议有TCP、UDP；
  > 在网络层中主要的任务是将上层的数据段封装成包，主要协议有IP；在链路层是将网络层之间的数据进行传输，传输的数据是数据帧，主要协议有

## 数据管理

### MySQL

* 【问题】MySQL默认的端口号？

  > MySQL的默认端口号是3306。

* 【问题】MySQL的查询语句？

## 数据算法

## 设计模式

## 项目开发

* 这是一个怎样的项目？

* 在项目中用到了什么技术？ 为什么用到这个技术？

* 在项目开发中遇到的问题以及解决办法？
