# 数据结构

数据结构(data structure)是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。在研究数据结构时，一
般会研究数据结构的逻辑结构与物理结构。

在使用计算机来解决问题时，通常包含数值计算问题有与非数值计算问题，而多数为非数值计算问题；因此通常需
要对问题进行分析并设计出一个抽象模型，数据结构是一种基于计算机的角度来描述抽象模型的方法；在数据结构
的基础上研究其数据存储方式与相关算法的实现。在开始学习数据结构之前，我们需要明确数据结构的基本概念、
逻辑结构以及物理结构。

**数据**

数据(data)是利用符号对现实世界的事物及其活动的抽象描述，是信息的载体，能够被计算机识别、存储和加工
处理，在数据的使用过程中，我们暂时可以将其划分为两大类：基础数据以及组合数据，基础数据包括整数、浮点
数、复数、布尔值、字符；组合数据为基础数据按照一定规则的组合，包括字符串、数组、矩阵、数据表、键值对、
字典、指针、声音、图形、图像；这些都是能被计算机接收、识别与处理。所以在这里数据泛指能够别计算接收、
识别与处理的数据对象。

**数据类型**

数据类型(data type)是描述数据对象的一个属性，在编程语言中，每一个数据类型都能确定一个数据对象的取
值范围以及支持的操作，所以该数为数据类型是描述一个值的集合以及定义在集合上的操作集。在计算机中，可以
大致分为原子数据类型、结构数据类型。原子数据类型是最基础的的数据类型，有整数、浮点数、布尔值、字符；
结构数据类型是可以再分解为原子的数据类型，有数组、指针等。

抽象数据类型(abstract data type)是一个数学模型以及基于数学模型的操作集，在计算机中我们可以通过
结构体、类、联合体、枚举来描述一个抽象数据类型。

**数据对象**

数据对象(data object)计算机处理的单元，通常一个数据对象会包含数据类型、存储值、内存地址、生存周期
以及作用范围等属性。通常我们会简称为数据，所以数据的含义需要根据上下文来决定。

**数组**

数组(array)是具有相同数据类型的数据集合，其中每一个数据称为数据元素(data element)，如果数据元素
也是一个数组，则可以将元素中的元素成为数组的数据项(data item)。数据项一般会存在在数据表中，此时可
以称为字段或者与域。

## 逻辑结构

数据结构的逻辑结构是指元素之间的相互关系，有集合结构、线性结构、树形结构以及图状结构。

**集合结构**

集合结构(set structure)是元素的数据类型相同且之间无其他关系的数据结构。

**线性结构**

线性结构(line structure)是元素的数据类型相同且具有一对一的线性关系的数据结构。通常，元素被称为结
点。

**树形结构**

树状结构是一种非线性结构，通常简称为树；在数学中是这样定义的：对n个结点的有限集合T，当n为0时，称为空树。在几何中通常使用倒
树来表示。

在一个树中，通常存在以下概念：没有前继的结点被称为根结点，没有后继的结点被称为叶子结点，即存在前继也存在后继的被称为分支结点； 
结点的后继被称为儿子结点，结点的前继被称为父亲结点，具有相同前继的被称为兄弟结点；从一结点A出发到另一结点B轨迹被称为A到B的路
径，当从根点出发的路径称为绝对路径，否则为相对路径；在任意路径中某一结点的，位于该结点之前的结点被称为该结点的祖先结点，位于
该结点之后的被称为子孙结点；任一结点的儿子结点的个数被称为该结点的度，在树中所有结点的度的最大值称为树的度；任一结点的的绝对
路径的长度称为该结点在该树中的深度，树中最大的深度称为树的高度。

二叉树
二叉树是一个度为2的的有向树。二叉树具有以下性质
满二叉树
对于n个结点的二叉树满足：n=2^h-1，其中h为树的高度。完全二叉树 二叉搜索树 又称二叉排序树。 哈夫曼树
平衡二叉树 红黑树  平衡二叉搜索树 B-树 多路平衡查找树。 B+树

## 物理结构

物理结构是数据结构在计算机中的表示，又称为存储结构。是指数据的逻辑结构在计算机中的存储形式。数据在计
算机中可以连续存储或非连续存储，因此物理结构有顺序存储与链式存储两种。

**顺序存储结构**

顺序存储结构是数据存放在连续的存储单元中，其数据之间的逻辑关系与物理关系是一致的，根据存储器中元素间
的相对位置来表示数据元素的逻辑关系。

**链式存储结构**

链式存储结构是数据存放在任意的存储单元中，存储单元可以是连续的也可以是不连续的，此时需要在元素中增加
指针域来表示怨元素间的关系。
