C++是在C语言的基础扩展而来，是兼容C语言的许多语法，主要增加了对象编程的机制。通过该文章可以初步了解C++的基础特性。

---

## 数据对象

数据对象即描述事物（可以是客观的事物，也可以是抽象的事物）的模型。拥有对象名称、内存区域、作用区域、生存周期等特征。在使用数据对象之前需要声明一个数据对象。数据对象的声明即说明一个数据对象的对象名称以及数据类型；一般情况，在声明的同时会默认定义该对象（即申请一块内存空间，并根据情况可能初始化对象）。

* 对象名称：即标识符，标识符根据对象的使用场景会有不同的推荐规范。

* 内存区域：内存区域是数据对象存储对象成员的空间。

	内存区域包含内存地址、存储类型（数据类可型）、存储内容、存储方式等属性。

	* 内存地址：有大端与小端之分。
	* 存储类型：即我们所说的数据类型，是程序管理内存空间的依据。
  	* 存储内容：存储内容是内存空间具体存储的数据，必须与存储类型相符合。
  	* 存储方式：存储类别共有两大类：动态存储类别与静态存储类别，其中自动存储类别有auto与register，静态存储类别有extern与static。

    	动态存储类别是对象在声明时不分配内存仅在使用时分配的存储方式，静态存储类别是在对象声明时就分配的存储方式。
    
		> * auto：自动存储方式。是C++默认的存储方式，一般可以省略描述符。默认情况下，全局变量与局部变量都是采用自动存储方式。
		> * register：寄存器存储方式。只有局部变量和形式参数才可以定义为寄存器变量。并不能保证一定分配在寄存器中。
		> * extern：外部存储方式。表明该变量在程序开始时就建立了外部变量。其实是已在其他文件中已声明。一般全局变量与函数具有外部属性。
		> * static：静态存储方式。是在对象定义时分配内存，程序结束时注销。对静态局部变量，会自动初始化为零值。

	* 作用区域：即数据对象可以正常访问的上下文。经常使用的作用域有全局作用域、局部作用域、区块作用域。
  
	  > * 全局作用域：在整个项目中所有区域都可以正常访问。一般为全局变量的作用域。
	  > * 模块作用域：即命名空间作用域，在整个命名空间内部都可以正常访问。
	  > * 文件作用域：仅在该源码文件中可以正常访问。一般为默认的const常量，静态对象。
	  > * 局部作用域：仅在函数或类的内部可以正常访问。一般为局部变量的作用域。
	  > * 区块作用域：仅在一个区块中可以正常访问。一般在for、while、switch、if中常见。

	* 生存周期：数据对象的生存周期即数据对象存在的周期，分别有程序生存期、函数生存期、区块生存期。

	  * 程序生存期：对象的生存期是自对象声明时创建到程序结束时销毁。
	  * 局部生存期：对象的生存期是自对象生命时创建到函数返回时销毁。
	  * 区块生存期：对象的生存期是自对象声明时创建到所在区块末销毁。

* 对象初始化：其中有一些对象的声明必须指定初始值来初始化，初始化的函数有两种直接初始化与赋值初始化。

  * 直接初始化：使用小括号的方式来指定初始化值初始化`int var_int(12);`。
  * 赋值初始化：使用赋值符号来指定初始化值进行初始化`int var_int = 12;`。

### 数据变量

变量是存储内容可以改变的数据对象。数据变量根据其作用区域可以分为全局变量、局部变量。

* 全局变量：是定义在函数或类的外部的数据变量。如果未指定初始值，通常被初始化为零值。

  ```c++
  int global_int;
  ```

  > Note：全局变量的作用域默认为全局作用域。既由extern来修饰。

* 局部变量：是定义在函数内部的数据变量。如果未指定初始值，则不会被初始化。

  ```c++
  void Print(int index) {
    int temp;
  }
  ```
  
根据生存周期可以分为静态变量、动态变量等。

* 静态变量：
* 动态变量：

### 数据常量

常量即存储内容不可以改变的对象。可以分为字面值常量、编译时常量、运行时常量。字面值常量只能是标准数据类型的值。在C++中，使用`const`或`constexpr`来标识常量。constexpr是在编译时初始化，而const时在运行时初始化。

* 字面值常量：字面值常量常来直接初始化变量、常量、右值引用。

  ```c++
  // int类型的字面值常量。
  017, 15, 0x0F, 15L, 15U, 15UL /** 八进制形式， 十进制形式， 十六进制形式， 长整型形式， 无符号形式， 无符号长整型形式 */
  // 浮点数类型的字面值常量。
  3.14, 3.14F, 314E-2, 314E-2F  /** 双精度形式， 单精度形式， 科学计数双精度形式， 科学计数单精度形式  */
  // 字符类型的字面值常量。
  'a', L'a', "abc"              /** 字符形式， 宽字符形式， 字符串形式 */
  // 布尔类型的字面值常量。
  true, false
  ```

  > Note：使用反斜杠可以连接多行字符串。之后不允许出现注释或空格。

* 编译时常量：这种方式声明常量时，初始值须在编译时就可以确定

  ```c++
  // 字符串类型的编译时常量。
  constexpr string CON_AUTHOR = "Clark Aaron";
  ```

* 运行时常量：在运行时可以声明的常量，必须在声明时指定初始化值。

  ```c++
  // string类型的运行时常量。
  const string STR_AUTHOR = "Clark Aaron";
  ```

  > Note：在默认的const常量中，其作用域一般为文件作用域，如果在声明时指定为extern常量，则作用域为全局变量。

---

## 数据类型

数据类型是描述计算管理内存的方式，包含[[base_data_type|基本数据类型]]以及可扩展的数据类型，例如指针、数组、枚举、结构体、联合体、类等
数据类型是描述数据对象在内存空间的存储函数。C++支持C的数据类型之外扩展自己的数据类型。数据类型的内存空间是由编译器来决定其大小的。在C++中，内置了标准数据类型：int、float、double、char、wchar_t、bool八种数据类型。按照数据类型的特征可以分为以下几类：

---

## 类型推断

在C++11之后引入了类型推断，auto与decltype是C++11引入的类型推断定义符。

* `auto`：默认初始值类型推断（auto使编译器运用表达式结果推断述据类型并使用结果初始化变量。一般忽略表达式的指针常量与引用常量，常量指针会保留下来）。
  
  ```c++
  auto var = 1+2;
  ```

* `decltype`：指定初始值类型推断（只推断类型并不使用结果初始化变量）。

  ```c++
  decltype(<experssion>) var = value;
  decltype((<experssion>)) var = value;   // 引用
  ```

---

## 历史发展
