英语词汇是组成句子的基本，在英语词汇共有10种词性：冠词、数词、名词、代词、动词、介词、连词、副词、形容词、感叹词。

## 冠词

冠词是一个虚词，不能单独使用且无词义；用在名词前来帮助说明名词。冠词有三个`a`、`an`、`the`，并且有三种使用场景，分别是定冠词、不定冠词与零
冠词，具体说明如下。

**The Definite Article**

定冠词`the`与指示代词`this`与`that`同源，有这个、那个的意思，但比较弱；与名词连用时，表示某个或某些特定的人或东西。

定冠词通常放在名词或名词修饰词之前，但放在`all`,`double`,`half`,`twice`,`three times`等词之后。 主要的应用场景有：

* 表示特指的对象。
* 表示双方都熟悉或上文提到过的对象。
* 表示世界上独一无二的对象。
* 与单数名词或表示方位的名词连用表示一类事物; 用在表示方位的名词前面。
* 用在序数词、形容词的最高级、`only`、`very`、`same`等词的前面;
* 与复数名词连用指整个群体;
* 用在某些由普通名词构成的国家名称、机关名称、阶级等专有名词前;  用在江河/海洋/山脉等名词的前面;  用在含有普通名词的状语名词的前面;
* 用在表示乐器的名词前;
* 用在姓氏的复数名词之前，表示一家人;
* 固定短语;

```
in the day
in the morning(afternoon,evening)
the day after tomorrow
the day before yesterday
the next morning
in the sky(water,field,country)
in the dark
in the rain 
in the distanse
in the middle (of)
in the end
on the whole
by the way
go to the theatre
```

**The Indefinite Article**

不定冠词`a`与`an`与数词同源，具有"一个"的意思；`a`用于辅音音素前，`an`用于元音音素前；表示"一个"或"一类人或物"。

不定冠词常位于名词或名词修饰语之前,但在以下情况中放在之后:

* 位于形容词`such`,`what`,`many`,`half`之后;
* 当名词前的形容词被副词`as`,`so`,`too`,`how`,`however`,`enough`修饰时,不定冠词放在形容词之后;
* `quite`,`rather`与单数名词连用时,冠词放在其后,但当`rather`,`quite`前仍有形容词,不定冠词放在其前后均可;
* 在`as`,`though`引导的让步状语从句中,当表语为形容词修饰的名词时,不定冠词放在形容词后;

* 不定冠词:  a/an --- 的五种用法:
  1. 表示某一个人或物,但是不具体说明何人或何物;
  2. 表示某一类人或事物,以区别与其他种类;
  3. 表示某类人或事物中的任何一个;
  4. 表示"一"这个数量;
  5. 固定搭配:
  
```
a little
a few
a type of
a pile
a great many
many a
as a rule
in a hurry
in a minute
in a short while
after a while
keep an eye on
all of a sudden
in a word
```

**Zero Article**

零冠词即不需要使用冠词的场景。

  1. 专有名词和第一次使用不可数名词前通常不用;
  2. 名词前已有指示、物主或不定代词作定语时;
  3. 周名,月名或季节名前一般不用;
  4. (第一次使用)复数名词表示人或物的类别;
  5. 三餐饭前不用;
  6. 节,假日前一般不用;
  7. 球类名词前不用;
  8. 城市的建筑名称前不用;
  9. 一些习惯用语/固定搭配前没有;

* 国名,人名前通常不用冠词;
* 泛指的复数名词,表示一类人或事物时,可不用定冠词;
* 抽象名词表示一般概念时,通常不加冠词;
* 物质名词表示一般概念时,同工厂不加冠词;当表达特定的意思时,需要加定冠词;
* 在季节、月份、节日、假日、日期、星期等表示时间的名词之前,不加冠词;
* 在称呼或表示官衔、职位的名词前不加冠词;
* 在三餐、球类运动和娱乐运动的名称前,不加冠词;
* 当两个或以上的名词并用时,常省略冠词;
* 当`by`与火车等交通工具连用时,表示一种方式,中间无冠词;
* 有些个体名词(`school`,`college`,`prison`,`market`,`hospital`,`bed`,`table`,`class`,`town`,`church`,`court`等)不用冠词;
* 在以下条件的序数词不用冠词:

  * 序数词前有物主代词;
  *序数词作为副词;
  * 在固定词组中(`at (the) first`,`first of all`,`from first to last`);

## 数词

表示数目及顺序的词叫数词。数词可以分为基数词与序数词；基数词表示数目，序数词表示顺序。在句子中可以作主语、宾语、表语和定语。

**基数词**

基数词的读法与写法: 345 ☛ three hundred and forty-five，基数词一般用单数形式，但在以下情况中使用复数：

* 与`of`连用,表示概数,不能与具体数目连用;
* 在一些表示"一排"或"一组"的词组里;
* 表示"几十岁";
* 表示年代的词使用`in` + `the` + 数词复数;
* 在乘法运算的一种表示法里 `Three fives are fifteen`;

```
100 -> one(a) hundred //百
1000 -> one (a) thousand //千
10000 -> ten thousand //万
100000 -> one hundred thousand //十万
1000000 -> one million //百万
10000000 -> ten million //千万
100000000 -> one hundred million //亿
billion
```

* hundred/thousand/million/billion做数词时,前面可以加上one,two,three等其他数词.用作名词时复数表示"成...上...",后面必须要有of,前面可
以加上some,many,several等词.

**序数词**

序数词表示顺序的数词。

* 两位以上的序数词仅个位数部分用序数词,其余部分任用基数词.
* 使用序数词时一般加定冠词$the$.
* 序数词作"几分之几",分子大于一时使用复数形式:
  
```
one fifth -> 1/5
two thrids -> 2/3
twenty thousand and two -> 2002  //表示年份
the first of December (Dec.1st) -> 12月1日 //表示日期
five fifteen(a quarter past five) -> 5:15 //表示时间
Room one 0 five -> Room 105 //表示编号
Bus No.13 -> Bus Number Thirteen //表示编号
five point seven -> 5.7
zero point one six -> 0.16
half -> 1/2
half an hour -> //半小时
```

* 序数词前面加the时,表示顺序,加$a/an$时表示"再一,又一".

**笔记**

* 小数的表示：小数由整数部分、小数点以及小数部分组成；由基数词组成；整数部分与整数读法相同，小数点为`point`，小数部分按数字读法。

  * 3.14：`three point one four`。
  * 25.25：`fifty point two five`。

* 分数的表示：分数由分子与分母两部分组成，分子使用基数词，分母使用序数词；当分子大于1时，分子的基数词用单数，分母的序数词用复数。

  * 在真分数有整数部分时，在整数部分与分数之间使用`and`连接。
  * 当分数数字比较大或使用代数时，可以使用`over`或者`divided by`来连接分子与分母，这时分子与分母均使用基数词。

* 百分数表示：%的单词是`percent`。

* 倍数的表示：

  * 主语 + 谓语 + 倍数 + `as` + `<adj.>` + `as`;
  * 主语 + 谓语 + 倍数 + `the size(amount,length ...) of` ...
  * 主语 + 谓语 + 倍数 + 形容词(副词)的比较级 + `than` ...
  * `by` +  倍数, 表示增加多少倍;

* 日期的表示：

* 时间的表示：

## 名词

名词是一个词,一个人名字,位置,或想法。

* Concrete nouns：具体名词是指你能触摸、看到、听到、闻到或尝到的人、地方或事物。
* Abstract nouns：抽象名词用来描述思想、概念或情感。这些名词都是无形的，也就是说你不能用五种感官去触摸、看、听、
闻或尝它们。

* Common nouns: 普通名词用来称呼任何人、地点、事物或想法。它们不大写，除非位于句首。
* Proper nouns：专有名词是特定的人、地点、事物或思想的名称。专有名词必须大写。

* Collective nouns：Collective和collection来自同一个词根。集合名词是指一群人，就像人或事物的集合。

* Compound nouns：复合名词是由两个或多个单词组成的名词。每个词构成名词的一部分意思。

* Singular nouns：Singular means only one.

* Plural nouns：Plural means more than one.

 In order to make a noun plural, it is usually only necessary to add s. However, there are many
 irregular nouns that add es. The rules for spelling plural nouns are based on the letters at the
 end of the word.

* 名词复数的规则变化：

  * 一般情况下直接加`s`,读`/s/`;
  * 以`s`,`sh`,`x`、`ch`、`z`结尾的词加`es`,当单词以z结尾时，双写z再加es;
  * 以`f`或`fe`结尾的名词,有时直接加`s`,有时需要把f改成v，在这种情况下，总是以es结尾。
  * 以元音字母+y或o时，直接加s构成复数。
  * 以辅音字母+y，将y变为i，再加es。
  * 以辅音字母+o，直接加es，有一些名词也可以加s。
  * 外语词汇，包括音乐词汇、proper nouns、长单词的缩写形式；直接加s，如果一个音乐术语或专有名词以s结尾，仍然要加es。

* 名词复数不规则变化：<https://www.englishgrammar101.com/module-1/nouns/lesson-5/irregular-plural-nouns>

* 不可数名词一般没有复数形式,说明其数量时;需要使用有关的计量名词.

| 单词             | 单词                 | 单词               | 单词                | 单词         | 单词                |
| ---------------- | -------------------- | ------------------ | ------------------- | ------------ | ------------------- |
| `advice`忠告     | `advices`消息        | `air`空气          | `airs`风度，神气    | `ash`灰烬    | `ashes`骨灰         |
| `beef`牛肉       | `beeves`食用牛，菜牛 | `custom`习惯，风俗 | `customs`海关，关税 | `damage`损害 | `damages`赔偿金     |
| `effect`效果     | `effects`动产，家产  | `copper`铜         | `coppers`铜钱       | `fetter`脚镣 | `fetters`囚禁，束缚 |
| `experience`经验 | `experiences`经历    | `foot`脚           | `foots`渣滓         | `force`力    | `forces`军队，兵力  |

* 常用变化;
* 单复数同形.
* 以s结尾,但仍为单数形式.
* 集体名词,以单数形式出现.
* 表示由两部分构成的东西.
* 其他形式.

* 名词作定语时除以下情况之外一般用单数形式;

  1. 如`sports metting(运动会)`、`students reading-room(学生阅读室)`、`talks table(谈判桌)`与`the foreign languages department(外语系)`等用复数作定语;
  2. `man`、`women`、`gentleman`等作定语时,其单复数以所修饰的名词的单复数而定;
  3. 有些原有`s`结尾的名词,作定语时保留;
  4. 数词加名词作定语时,名词一般保留单三形式;

#### 名词的数量

名词在使用过程中需要表达一定数量时,需要借助数词或单位词来表示.

##### 可数名词的数量表示

可数名词需要借助数词来表达数量的概念.

##### 不可数名词的数量表示

物质名词与抽象名词可以借助单位词表示一定的数量.

* 物质名词:
  
  1. 当物质名词转化为个体名词时,由不可数名词转换为可数名词,例如`Cake is a kind of food.`与`These cakes are sweet.`的区别;
  2. 当物质名词表示该物质的种类时,由不可数名词变为可数名词,例如`This factory produces stell.`与`We need various steels.`的区别;
  3. 当物质名词表示份数时,由不可数名词转变为可数名词,例如`Our country is famous for tea.`与`Two teas, please.`的区别;

* 抽象名词: 有时也可数,例如`four freedoms`与`The four modernizations`等,

#### 名词所有格

在英语中加`'s`来表示所属关系,称为名词的所有格,其规则如下:

* Possessive nouns：所有格名词表示所有权。Possessive和Possession是同一个词根，也就是你拥有的东西。

* 单数名词词尾或复数名词词尾没有`s`的加`'s`表示所有格;
* 名词有复数词尾`s`的只需加`'`即可表示所有格;
* 不能加`'s`的名词,用"`名词`+`of`+`名词`"的结构表示所有格;
* 在表示店铺或教堂的名字或某人的家时,名词所有格的后边常不出现它所修饰的名词;
* 如果两个名词并列,并且分别有`'s`,则表示分别有,只有后一个有`'s`则表示共有;
* 复合名词或短语,`'s`加在最后一个词的词尾;

---

* 不同国家的人的单复数

| 名称 | 总称 | 单数 | 复数 |
|:----:|:---- |:--- |:---- |
| 中国人 | the Chinese | a Chinese | two Chinese |
| 瑞士人 | the Swiss | a Swiss | two Swiss |
| 澳大利亚人 | the Australians | an Australian | two Australians |
| 俄国人 | the Russians | a Russian | two Russians |
| 意大利人 | the Italians | an Italian | two Italians |
| 希腊人 | the Greek | a Greek | two Greeks |
| 法国人 | the French | a Frenchman | two Frenchmen |
| 日本人 | the Japanese | a Japanese | two Japanese |
| 美国人 | the Americans | an American | two Americans |
| 印度人 | the Indians | an Indian | two Indians |
| 加拿大人 | the Canadians | a Canadian | two Canadians |
| 德国人 | the Germans | a German | two Germans |
| 英国人 | the English | an Englishman | two Englishmen |
| 瑞典人 | the Swedish | a Swede | two Swedes |

* 表示所属关系,相当于物主代词.
* 在句中作定语、宾语或主语。
* 所有格的规

1. 表示人或其他有生命的东西的名词常在词尾加`'s`。
2. 以`s`或`es`结尾的复数名词,只在词尾`'`.
3. 有些表示时间、距离以及世界、国家、城镇等无生命的名词，在词尾加`'s`.
4. 是否表示有生命的名词，一般都可以使用介词`of`短语来表示所有关系.    --- 推荐使用。
5. `'s`可以表示某人的家或某店铺.
6. 两人共有某物时，可以采用`A and B's`的形式。
7. 双重所有格：“`of+名词所有格/名词性物主代词`”. --- 众多中一个时使用双重所有格。

```cc
a friend of my father's. //我爸爸的一位朋友。
```

#### 名词的应用

* 与时间有关的名词：

  * 年代：

  * 月份：

    |  |  |  |  |  |  |  |  | | | | |
    |:--- |:--- |:--- |:--- |:--- |:--- |:--- |:--- |:-- |:--- |:--- |:--- |
    | January | February | March | April | May | June | July | August | September | October | November | December |
    | Jan | Feb | Mar | Apr | May | Jun | Jul | Aug | Sep | Oct | Nov | Dec |

    > * `January`：*Noun*（一月）January一词来自于拉丁语Januarius。
    > * `February`：*Noun*（二月）。
    > * `March`：*Noun*（三月，进行曲，行军）。
    > * `April`：*Noun*（四月，增值诱导配体）。
    > * `May`：*Noun*（五月）。
    > * `June`：*Noun*（六月）。
    > * `July`：*Noun*（七月）。
    > * `August`：*Noun*（八月）。
    > * `September`：*Noun*（九月）。
    > * `October`：*Noun*（十月）。
    > * `November`：*Noun*（十一月）。
    > * `December`：*Noun*（十二月）。

  * 星期

    | | | | | | | |
    |:-- |:-- |:-- |:-- |:-- |:-- |:-- |
    | Monday | Tuesday | Wednesday | Thursday | Friday | Saturday | Sunday |
    | Mon | Tues | Wed | Thurs | Fri | Sat | Sun |

    > * `Monday`
    > * `Tuesday`
    > * `Wednesday`
    > * `Thursday`
    > * `Friday`
    > * `Saturday`
    > * `Sunday`

* 与人物有关的名词：

  * 身体器官：

    | | |
    |:---:|:---:|
    | | |

  * 人物属性：

* 日常生活有关名词：

## 代词

代词是一类代替名词的避免不必要的重复的词汇，大多数代词具有名词和形容词的功能；按其意义、特征以及在句中的作用分为人称代词、物主代词、指示代词、
自身代词、相互代词、疑问代词、关系代词和不定代词八种。

* 人称代词：表示你、我、他（她、它）、我们、你们、他们的词汇，具有人称、数与格的变化。

  * `i/we`：第一人称的人称代词的主格形式。
  * `you`：第二人称的人称代词的主格形式与宾格形式。
  * `he/she/it/they`：第三人称的人称代词的主格形式。
  * `me/us`：第一人称的人称带的宾格形式。
  * `him/her/it/them`：第三人称的人称代词的宾格形式。
  
  * 人称代词的用法：

    * 人称代词的主格：在句中作主语或主语补足语；在复合句中如果主句和从句主语相同，代词主语要用在从句中，名词主语用在主句中。
    * 人称代词的宾格：在句中作宾语或介词宾语；但在口语中也能作主语补足语，第一人称的人称代词的宾格在省略句中，还可以作主语。
  
  * 人称代词的变化：

    * 宾格替代主格：在简短对话中，当人称代词单独使用或在not后多用宾格；在表示比较的非正式的文体中，常用宾格代替主格，则主语只能用主格。
    * 主格代替宾格：在介词`but,except`之后，又是可用主格代替宾格；在电话中常用主格。

* 物主代词：表示对象的所属关系的代词，也称为代词的所有格，既有表示所属的作用又有指代的作用；分为形容词性物主代词与名词性物主代词。

  * `my/our`：第一人称的形容词性物主代词。
  * `your`：第二人称的形容词性物主代词。
  * `his/her/its/their`：第三人称的形容词性物主代词。
  * `mine/ours`：第一人称的名词性物主代词。
  * `yours`：第二人称的名词性物主代词。
  * `his/hers/its/theirs`：第三人称的名词性物主代词。

  * 物主代词的用法：
  
    * 形容词性物主代词用于修饰名词，名词性物主代词不修饰名词而直接去取代名词；名词性物主代词可以做主语、主语补足语、宾语、介词宾语。
    * 物主代词不可与`a,an,this,that,these,those,some,any,several,no,each,every,such,another`等词一起前置，而必须使用双重所有格。

* 自身代词：又称反身代词，表示“我自己、你自己、他自己、我们自己、你们自己、他们自己”等的代词。

  * `myself/ourselves`：第一人称的自身代词。
  * `yourself/yourselves`：第二人称的自身代词。
  * `herself/himself/itself/themselves/oneself`：第三人称的自身代词。

  * 反身代词的用法：

    * 反身代词在句中做直接宾语、间接宾语、介词宾语。
    * 强化代词与反身代词的区别。

* 疑问代词：有`what,which,who,whom,whose`等,在句中用来构成特殊疑问句;疑问代词都可以作连接代词,引导名词性从句(主语从句、宾语从句与
表语从句)。

  * `what`：用于指物。
  * `which`：既可以指人也可以指物，通常用来表示选择。
  * `who/whom/whose`：用于指人。

  * 疑问代词的用法：

    * 疑问代词在举中应位于谓语动词之前,没有性和数的变化,除`who`之外没有格的变化,`what,which,whose`还可以作限定词;
    * 在作疑问代词与限定词时,`which`和`what`所指的范围不同,`what`所指范围无限,而`which`则指一定范围内;
    * `whom`时`who`的宾格,在书面语中,它作动词宾语或介词宾语,在口语中,可以用`who`代替,但在介词后面只能用`whom`;
    * 疑问代词用于对借此宾语提问时,过去的文体中介词和疑问代词通常一起放在句首,现代英语中,介词在末尾;
    * 疑问代词用于引导名词性从句;
    * 当疑问代词后接名词时，称为疑问形容词而不是疑问代词。

* 指示代词：有`this`、`that`、`these`、`those`等,通常表示限定词或代词。

  * 指示代词的用法：指示代词作主语、宾语、主语补足语、介词宾语。

* 关系代词：有`that,which,who,whom,whose`等词，表示名词与从句的关系。

* 不定代词: 不是指明代替任何特定名词的代词。
  
  * `another/each/either/much/neither/one/other`：
  * `anybody/anyone/anything`
  * `everybody/everyone/everything`
  * `somebody/someone/something`
  * `nobody`
  * `no one`
  * `both/few/many/others/several`：复数形式的物主代词。
  * `all/any/more/most/none/some`：

* 相互代词：由一些不定代词组成,有`each other`与`one another`两组。

  * `each otner`：用在两者中的任何一个。
  * `one another`：用在多个中的任何一个。

#### 代词的应用

代词在使用中需要与指代名词保持人称、单复数、性别的一致性，避免在指代不清晰时使用代词。

* `every,no,all,both,neither,nor`分析:
* `none,few,some,any,one,ones`分析:

  * `none`作主语,多与`of`构成短语`none of`,谓语动词单复数均可,在答语中可单独使用,作表语时,其单复数与表语一致;
  * `few`作主语时,谓语动词用复数,多用于肯定句中;
  * `some`与复数名词或不可数名词连用,当作"某一",也可以与单数名词连用;用于肯定疑问句中,说话人认为对方的答案时肯定的,或预期得到肯定的回答;在条件状语从句中表示确定的意义;`some`用于主语部分;当否定是整体中的部分时,`some`可以用在否定句中;
  * `any`多用于否定句和疑问句和条件状语从句中,当举中含有任何的意思时,`any`可用于肯定句中;
  * `one``ones`为复数形式,`ones`必须和形容词连用,如果代替的名词时五形容词在前,则用`some,any`而不用`ones`;

* `one,that,it`分析: `one`表示泛指,`that,it`表示特指,`that`与所指名词为同类,但不是同一个,而`it`与所知名词为同一个;
* `one,another,the other`: `one ... the other`只有两个,泛指另一个用`another`;`some ... the others`有三个以上

* 易混淆的12组

  1. `some` and `any`：

      * `some`：(a). 在肯定句中,表示“几个” “一些” “某个”；(b).在疑问句中,表建议、请求希望得到肯定回答。可以修饰可数或不可数名词;
      * `any`：(a). 在疑问句或否定句中，表“任何一些”， “任何一个”；(b).在肯定句中，意思是“任何的”。可以修饰可数或不可数名词。

  2. `no` and `none`：

     * `no`：作定语，表“没有”，修饰可数名词(单数或复数)或不可数名词。
     * `none`：只独立使用，在句中可以作主语、并于和表语，意思是“没有一个人(或事物)”，表复数或单数。

  3. `all` and `both`：在句子中作主语、宾语、表语，定语等。

     * `all`：指三者或三者以上的人或物，代替或修饰可数名词，或不可数名词；
     * `both`：指两个人或物，用来代替或修饰可数名词。
     * `all/both + of the + 名词(复数)`，其中of可以省略。

  4. `every` and `each`:

     * `every`： 形容词，只作定语修饰单数名词，“每一个”，表示整体概念；
     * `each`：形容词/代词，可以作主语、宾语、定语等，“每个”或“各个”，表单个概念；

  5. `either` and `neither`: 在句中可以作主语，宾语和定语等，都用做单数。
  
      * `either`：“两者中的任何一个”:
      * `neither`： 是either的否定形式，“两个都不”;

  6. `other` 、`the other` and `another`:

     * `other`：“另一”，“其余”，有复数形式没做主语，宾语和定语；“不同种类”。
     * `another`：“另外”、“又一个”，表示增加，作宾语和定语；“同种类”。
     * `the other`：只有两个时用`the other`,`one ... the other`;

  7. `others` and `the others`:
  
     * `others`：“其余的人/物，指大部分”；
     * `the others`：“其余的人或物，指全部”；

  8. `many` and `munch`:
  
     * many："很多"，与可数名词复数连用；
     * munch： "很多"，与不可数名词连用；

  9. `few`、`little`、`a few`、`a little`：
  
     * `few / little`：“很少几个”、“几乎没有”，否定的意思；
     * `a few / a little`：“有几个”、“有些”，肯定的意思；
     * `few / a few`：与**可数名词**连用或代替可数名词；
     * `little / a little`：与**不可数名词**连用或代替不可数名词；

  10. $something$、$somebody$、$everything$、$everybody$、$anything$、$nothing$ 等复合不定代词在句中当单数使用。

      * something、someone、somebody一般用于肯定句中；
      * anything、anyone、anybody一般用于疑问句、否定句和条件状语从句中；
      * 修饰符复合不定代词的定语，应放在它们的后面；

  11. `a lot of、lots of、a number of、large numbers of、a great deal of、plenty of`大量的，许多的；

      * `a lot of、lots of、plenty of`：及可以修饰不可数名词也可以修饰可数名词的复数形式；
      * `a number of 、large numbes of`：之修饰可数名词复数形式；
      * `a great deal of`：只修饰不可数名词；

  12. `no one | nobody | none`：

      * `no one、nobody`：指人，后不跟$of$短语，谓语动词用单数形式；\
      * `none`：指人也可以指物，后可跟$of$短语，谓语动词可用单数也可用复数；

## 动词

表示行为动作或状态，分为动态动词、抽象动词、连系动词、辅助动词。

* 连系动词：描述主语与另一个描述该名词之间的关系，这个描述可以是形容词或者其他名词，最常见的`be`，其他连系动词也可以使用`be`替换而保持句意不变。

* 辅助动词：用于帮助主动词实现句意的表达，通常与主动词组成动词短语，辅助动词在动词短语中通常在前面；例如`be`经常与动词的现在分词构成进行时，或与动词的过去式构成过去时。

* 情态动词：有`can/could/may/might/shall/will/would/should/must`这些动词表示能力、可能性、许可、意图、义务和必要性。

* 实义动词：a.含实在的意义,b.表动作或状态,c.在句中作独立谓语;

#### 动词的形式

动词的时态用来构成句子的时态，其中有现在式、现在分词、过去式、过去分词；分词作为动词的一部分，必须有辅助动词。

* 现在式：即动词原形。需要保持与人称的单复数同形。
* 过去式：即动词的`ed`形式。无单复数变化。用于过去式。
* 现在分词：即动词的`ing`形式。用于进行时。
* 过去分词：与过去式相同。用于完成时。

* 动词的变化规则：

  * 当单音节词以辅音字母结尾时，双写辅音字母再变换为`ed`或`ing`形式。
  * 当以元音字母加辅音字母结尾并且重音在最后一个音节上时，双写辅音字母再变换为`ed`或`ing`形式。
  * 以辅音字母加`y`结尾时，将y 

#### 动词的时态

* 过去时:
* 现在时:
* 将来时:

* 进行时:
* 完成时:

#### 动词的语态

* 主动语态
* 被动语态

#### 动词的语气

* 陈述语气
* 虚拟语气

#### 动词的应用

## 介词

介词是表示介词宾语与其他句子成分的关系。必须有介词宾语，不能单独使用。根据关系可以分为以下介词：

* 时间介词：`after`、`around`、`at`、`before`、`between`、`during`、`from`、`on`、`until`、`at`、`in`、`since`、`for`、`during`、`within`。

* 地点介词：`above`、`across`、`againt`、`along`、`among`、`around`、`at`、`behind`、`below`、`beneath`、`between`、`beside`、`beyond`、`by`、`down`、`in`、`into`、`inside`、`near`、`off`、`on`、`opposite`、`out`、`over`、`past`、`through`、`to`、`toward`、`under`、`underneath`。

* 方位介词：`at`、`for`、`on`、`to`、`in`、`into`、`onto`、`betwwen`。

* 方式介词：`by`、`in`、`on`、`like`、`with`。

* 目的介词：
* 原因介词：
* 比较介词：
* 伴随介词：

句法作用:(a).状语:表示时间,地点,可放在句首或句尾;表示方向,方式,伴随,涉及原因/目的/比较,一般放在句尾;(b).表语:系动词之后;(c).定语:被修饰的名词之后;

* 固定词组
* 易混淆介词辨析

#### 复合介词

#### 介词短语

名词性的介词短语可以作名词充当主语或主语补足语，形容词性的介词短语也可以放在名词之后修饰名词，副词性的介词短语。非限定性的介词短语需要使用逗号隔开，限定性的介词短语不需要要隔开。在动词短语中，介词作为助词使用。

介词短语是由介词以及之后的介词宾语一起组成的短语。

## 连词

连词是连接其他单词、句子、从句的单词。有并列连词与从属连词。

#### 并列连词

并列连词是连接语法上相同的词、句子、从句，有`and`、`but`、`or`、`nor`、`for`、`so`、`yet`。

#### 关联连词

关联连词是成对的连接单词、句子、从句；有`either···or`、`neither···nor`、`both···and`、`not only ··· but also`、`wether ···or`。

#### 从属连词

从属连词

## 副词

修饰动词、形容词或副词；说明时间、地点、程度等；一般放在动词的后面，但也可以放在句首、谓语动词之前、辅助动词与主要动词之间。副词修饰形容词必须放在形容词之前。

* 时间副词
* 频度副词
* 方位副词
* 疑问副词：用于提问，包括`why`、`where`、`when`、`how`
* 程度副词
* 方式副词
* 连接副词
* 关系副词

* 易混词:
  
  1. `too | also | either | nor`:“也”；
     1. `too`: 肯定句与疑问句的末尾,用逗号隔开;
     2. `also`: 肯定句句子谓语动词之前;
     3. `either`: 否定句末尾,用逗号隔开;
     4. `nor`: 否定句,句首;句子要到装;\

  2. `sometimes, sometime, some times, some time`:
     1. `sometimes`: 有时, 用于一般现在时;
     2. `sometime`:  将来的某时;
     3. `some times`: 数次;
     4. `some time`:一些时间;

  3. `father and further`: 表地点,方向或距离时同义,"更远,较远";
     1. `further`: 还表"更多,进一步,额外"的意思;

  4. `most , mostly`:
     1. `most`: (形容词,名词)大多数,大部分的;(副词)最,十分,很;
     2. `mostly`:(副词)主要的,多半的,大部分的;

* 形容词,副词的原级,比较级和最高级:

  1. 规则变化:
     1. 单音节词和部分双音节词,在词尾加上`er`或`est`构成比较级或最高级;
     2. 两个音节或两个以上的音节,在原级前面加more,most;

  2. 不规则变化:

     | 原级   | 比较级 | 最高级 | 原级 | 比较级 | 最高级 |
     | ------ | ------ | ------ | ---- | ------ | ------ |
     | good   | better | best   | bad  | worse  | worst  |
     | little | less   | least  |      |        |        |
     |        |        |        |      |        |        |
     |        |        |        |      |        |        |
     |        |        |        |      |        |        |
     |        |        |        |      |        |        |

* 同级比较的固定句型:
  1. `as ... as,  the same ... as`: 与 ... 一样;
  2. `no more ... than ,  not ... any more than`:和 ... 不一样;
  3. `the more ... , the more`: 越来越 ... ;
  4. `否定词 + more`: 十分,非常;
  5. `no + 名词 + more ... than`:没有什么比...更, 莫过于;
  6. `more ... than anyone /anything else`:比其他任何 ... 都 ... , 最 ... ,没有比 ... 更 ...;
  7. `nothing as ... as / nothing like`: 最, 没有比 ... 更;
  8. `the only + 名词`:最好的, 独一无二的;
  9. `倍数 + as + 形容词或副词 + as`:表示倍数;
  10. `倍数 + 名词 + of`: 同上;
  11. `倍数 + 比较级 + than`: 同上;
  12. `(just) as ..., so`:正如..., 所以...;so后面多用倒装结构;
  13. `not ... so much as ...`: 与其说 ... 不如说 ...,  是 ..., 而不是 ...
  14. `more than`: (a).more than + 动词或名词: 不仅是,不止是; (b).more than + 数字: 多于... ; (c). more than + 形容词 : 非常;
  15. `nothing more than`: 只不过是;
  16. `no less than /nothing less than`: 不亚于..., 相当于...;
  17. `more than ... can`: 简直不能;
  18. `the + 比较级..., the + 比较级 ...` : 越 ... 越 ...;
  19. `one of the + 最高级 + 名词复数`:  最... 之一;

## 形容词

形容词修饰名词，说明事物或人的特征或性质，分为性质形容词与叙述形容词；形容词可以放在名词之前，也可以使用逗号隔开放在名词之后或连系动词之后。

* 性质形容词: 直接说明事物的性质或特征的形容词,有比较级的变化,可用程度副词修饰,在剧中做定语,表语,补语;
* 叙述形容词: 只能做表语,又称表语形容词,这类形容词没有级的变化,也不用程度副词修饰;

#### 形容词的用法

* 形容词作定语修饰名词时,要放在名词之前,但是如果形容词以ing结尾时,放在名词之后;
* 大部分形容加ly构成副词,有些以ly结尾的形容词,也做副词;
* 多个形容词修饰名词的顺序: 限定词>数词>描绘词>属性词>出处>材料性质>类别 名词;
* 某些形容词加上定冠词可以泛指一类人,与谓语动词的复数连接,有关国家和民族的形容词加上定冠词指这个民族的整体,与动词的复数连用;

* 形容词与副词的比较级:

  * 单音节词和少数双音节词,加词尾`-er,-est`来构成比较级与最高级;
  * 以不发音的e结尾的单音节词和少数-le结尾的双音节词只加-r,-st;
  * 以一个辅音字母结尾的闭音节单音节词,双写结尾的辅音字母,再加`-er,-est`;
  * 以辅音字母y结尾的双音节词,改y为i,再加`-er,-est`;
  * 少数以`-er,-ow`结尾的双音节词末尾加`-er,-est`;
  * 其他双音节词或多音节词,在前面加more,most来构成比较级与最高级;

* as+形容词或副词原级+as: 在否定句或疑问句中可用so ... as; 当as as中间有名词时采用as+形容词 a 单数名词,或as much/many 名词; 用表示倍数的词或其他程度副词做修饰语时,放在as的前面; 倍数+as+形容词+as == 倍数+then+of;

* 表人或事物的性质或特征;修饰名词、代词；在句中作定语、表语以及宾语补足语。

---

* 形容词在句中的位置：
  1. 多放在名词之前，音节少的词放在音节多的词之前。
  2. 作表语时，放在系动词之后。
  3. 作宾语补足语时放在宾语之后。
  4. 后置的两种情况：
     1. 修饰复合不定代词时放在代词之后；
     2. 与表示“长、宽、高、重、老、距离”的词连用时形容词后置；

* 7组易形容词混淆辨析：
  1. `interested`与`interesting`:
     * `interesting`: 令......感兴趣的（本身）
     * `interested`: 对......感兴趣的（对其它物体）

  2. `good`与`well`:
     * 作定语或表语时用`good`；
     * 表“（身体）好&作状语时用`well`等同于`fine`;

  3. `nice`与`fine`:
     * `nice`：表令人愉快的，可指东西、人物外表；
     * `fine`：指身体或天气好；

  4. `too much`与`much too`：
     * `too much`：”太多的“，修饰事物数量；
     * `much too`：”太过、过分“，修饰形容词或副词；

  5. `quick`、`fast`与`soon`:
     * `quick / fast`：速度快；
     * `soon`：时间快；

  6. `lonely`与`alone`:
     * `lonely`:孤独的、寂寞的；
     * `alone`:独自的、单独的；

  7. `living、alive、live、lively`：
     * `living`: 活着的，现存的；一摸一样的，逼真的；等同于`lively`(强烈的、活泼的)。
     * `live`:指东西“活的”；等同于`living`(现场的、实况的)。
     * `alive`:指人“活着的”。
     * `lively`:有生气的、活泼的、可爱的、快活的；(色彩)鲜艳的；生动的、真实的。

dear:a.形容词 --> 可爱的、亲爱的、贵的
b.感叹词 --> 表“惊愕、奇怪、惊奇”
c.名词  --> 可爱的人、亲爱的人

#### 形容词的应用

* 与人物有关的形容词：

* 日常生活所需形容词：

## 感叹词

## 合成词汇

### 词根

### 词缀



