# 英语语法

## 句子成分

在句子中，通常由主语、谓语、宾语、定语、壮语、主语补足语、宾语补足语组成。

### 主语

主语是谓语动词的主动者，可以是名词、代词。在一些特殊场景中还有一些复合主语。

1. 主语是可数名词单数或不可数名词，谓语动词用单数形式。
2. 集合名词作主语：(a).表示整体概念，谓语动词用单数形式；(b).表示其中的所有成员，谓语用复数。
3. `Chinese,Japanese,fish,sheep,people`等表示单个时谓语用单数，表示许多时，谓语用复数。
4. 有`s`结尾，但不是复数，谓语用单数。
5. `glasses, shoes,socks, trousers, gloves`等名词常用复数形式，谓语动词用复数。
6. `a lot of`：(a).跟名词复数时谓语用复数形式；(b).跟不可数名词时谓语动词用单数形式。
7. `and`: (a).连接两个名词做主语时，谓语动词多用复数； (b).两个名词构成一个整体实物时，谓语动词用单数。
8. `there be`: --- 就近原则，与最近的名词保持一致。【 be动词单复数 | 从句连词使用 】
9. 用`both ... and ... `连接连接连两个事物作主语时，谓语动词一般使用复数。
10. 主语中有`with`的短语时，谓语单复数由with之前的人物决定。
11. `either ... or ... `或者`neither ... nor ... `连接两个人物做句子主语时，谓语就近原则。
12. 表示一段时间或长度概念的复数名词作主语时，谓语一般用单数。
13. 主语中含有`half of ... / (three quarters) of ... / all (of) the ... `等词时，谓语动词的单复数由之后的名词决定。

* 就近原则：
     1. `there be`
  2. `neither ... nor`
  3. `either ... nor`
  4. `not only ... but also `
  5. `not .. but`

* 就远原则：
  1. `as well as`
  2. `(together/along) with`
  3. `rather than`
  4. `except`
  5. `besides`
  6. `including`
  7. `in addition to`
  8. `apart from`

### 谓语

谓语是主语做的动作、存在的状态或者连接的动词，可以是动词。

#### 系动词

#### 不及物动词

#### 及物动词

 * 被动语态: 主语是动作的承受者;
      * 被动语态的构成: 助动词be + 动词的过去分词, 有人称和数的变化;
      * 被动语句中by短语有时可以省略;
      * 被动态的用法:
        1. 不知道动作的执行者时用被动语态,省略by短语;
        2. 众所周知动作的执行者时用被动语态,圣洛by短语;
        3. 强调动作的承受者,句尾加by短语;

    * 主动语态: 主语是动作的执行者;
    * 主动与态改为被动语态的方法:
      1. 将主动语态的并于改为被动语态的主语;
      2. 将主动语态的谓语动词改为"be + 过去分词"结构;
      3. 将主动语态的主语改为介词by之后的宾语,放在谓语动词之后;
      4. 双宾结构时:
        (a).把间接宾语改为被动语态的主语,直接宾语仍保留原位置,
        (b).把直接宾语改为被动语态的主语,间接宾语要加借此to或for;

      5. 加to:不带to的动词不定式作宾语补足于的主动语态,改为被动语态时不定时前要加to;
      6. 带复合宾语的动词:一般把主动语态的宾语改为主语,宾语补足语在被动语句中作主语补足语;
      7. 动词短语作谓语:短语动词是不可分割的整体,该被动语态时要保持其完整性,介词或副词不可遗漏;

 * 非谓语动词:在句中不做谓语;
   * 动词的不定式:
     1. 肯定句中:分为带to(to do)和不到to(do)的动词不定式;
     2. 否定句中:not + 不定式;
     3. 时态:
       | 时态 | 主动 | 被动 |
       |:---- |:--- |:---- |
       | 一般时 | to do | to be done |
       | 完成时 | to have done | to have been done |
       | 进行时 | to be doing | |
       | 完成进行时 | to have been doing | |

       * 不定式的一般时: 表示不定时的动作与谓语动词动作几乎同时发生;
       * 不定式的完成时:通常表示发生在谓语动词之前;
       * 不定式的进行时:表示不定时的动作正在进行,持续之中;
       * 不定式的完成进行时:表示不定式动作在谓语动作之前,到谓语动作发生时可能停止,也可能继续下去;

     4. 语态:逻辑主语是动作的发出者,用主动;
     5. there be 句型: 在there be 句型中,主语可用不定时修饰,常用不定式的主动表示被动;
     6. too ... to句型: 用不定式主动代替被动;
     7. "主语 + 系动词 + 形容词 + 不定式"结构: 如果表语形容词说明的是主语的内在特征,用主动表被动;
     8. 不定式 + "动词 + 介词":如果不定式后面跟的是"动词 + 介词"短语动词, 介词不可省略;
     9. 不定式作主语时:表示一个具体的、特定的行为，谓语动词用第三人称单数形式，动词不定式作主语可位于句首，当不定式太长时，使用形式主语，而将不定式置于句末；
       * it is <adj.> [for <sb.>] to do sth.
       * it is <adj.> of <sb.> + 不定式
       * it be + 名词 + 不定式。
       * it takes <sb.> sometime to do sth.

     10. 不定式作表语时：主语与表语同时位不定式时，通常主语表示条件，表语表示结果；
       * my {wish|job|aim|goal} is + 不定式;
       * the next {step|important thing|problem|measure} is + 不定式;   

     11. 不定式作宾语:常在{agree|choose|decide|hope|fail|wish|refuse|expect|manage|plan|intend|pretend|promise|offer|afford|demand|arrange}等词后跟不定式；
       * 常接“疑问词 + 不定式”作并于的动词有:{decide|know|learn|remenber|see|settle|think};
       * 当宾语的不定式太长，尝试用it作形式宾语，而将正真的宾语放置句末，常用动词 {believe|think|consider|find|fell|make} + it +<adj./n.> to
        do sth.

     12. 不定式作宾补：逻辑主语是前面的宾语；
       * 有一类表简介，看法的动词，后面接to be型不定式作宾补，to be 可以省略;
       * hope demand suggest等词不能厚街动词不定式作宾补;
       * 在主动结构中，{see|watch|notice|observe|look at|make|let|have|hear|listen to|feel}后作宾补的动词不定式应省略to;

     13. 不定式作定语：位于所修饰的词之后，作后置定语;
       * {ability|attempt|chance|courage|decision|effort|evidence|failure|means|measure|reason|refusal|promise|right|way|wish} + 不定式;

     14. 不定式作状语：
       * 作目的状语：不定式动作稍晚与谓语动词的动作;
       * in order to既可以放在句首表目的，一可以放在句中;
       * so as to 只能放在句中;

         * 虚拟语气:发生的动作或状态不是客观存在的事实,而是说话人的主观意愿,假设或推测等;
   * 虚拟语气与真实条件句的区别:如果假设的情况有可能发生,就是真实条件句,如果假设的情况是过去或现在都不存在的,或将来不大可能发生的,就是虚拟条件句;
   * 虚拟语句的规律

 | 说明 | 从句(条件句) | 主句(结果句) |
 |:---- |:----------- |:----------- |
 | 与现在事实相反 |动词过去式过去式,be一般用were | {should|would|could|might}+动词原形|
 | 与过去事实相反 |had + 分词|{should/would/could/might}+have+过去分词 |
 | 与将来事实相反 |{should/were to}+动词原形 | {should/could/would/might}+动词原形|

   * 有时候省略if采用局部倒装语序,把{had|should|were}等词(不包括行为动词)移动到从句的句首;
   * 虚拟语气在名词性从句中的应用:
     1. 表希望/愿望等词含义的单词出现;
     表命令/建议等含义的单词在句中出现+(should)+do;  

### 宾语

宾语是谓语的受动者，可以是名词、代词。

#### 直接宾语

直接宾语是及物动词的动作的接收者。

#### 间接宾语

间接宾语总是出现在直接宾语之前。



### 定语

定语是修饰名词或代词的成分。

#### 主语从句

#### 宾语从句

#### 表语从句

### 状语

修饰动词的成分。

#### 原因状语从句

#### 时间状语从句

#### 条件状语从句

### 同位语

#### 同位语从句


### 主语补足语

表语即当谓语为联系动词时后跟的名词、代词、形容词，又称为谓语名词、谓语形容词，同时也称为主语补足语。

### 宾语补足语

### 从句

从句是由主语和谓语构成的词组，每个完整的句子至少由一个从句组成。
* 从句：

  ```english
  Michael bought a new computer. (One sentence, one clause)
  Michael bought a new computer, but he still has the old one. (One sentence, two clauses)
  Although he still has his old one, Michael now has a new computer. (One sentence, two clauses)
  ```

* 形容词从句：是修饰名词或代词的从属从句。通常由关系代词（who、whom、whose、that、which。

* 副词从句：副词从句是描述动词、形容词或副词的从属从句。副词从句说明某事在何时、何地、如何、为何、程度或在何种情况下发生。

* 名词从句：是充当名词的从属从句。它可以用作主语、直接宾语、间接宾语、介词宾语、主语补语或同位语。
#### 定义从句

#### 状语从句

## 基本句型

英语中的句型分为简单句与复合从句，其中简单句有陈述句、疑问句、感叹句、祈使句四种。

### 陈述句

陈述句即描述事实的语句，可能会陈述一个事实或一个观点。

#### 简单从句

简单从句又称简单句，是只有一个从句的句子。

* 简单从句：

  ```english
  # 主语 + 谓语（不及物动词）
  # 主语 + 谓语（连系动词）+ 表语
  # 主语 + 谓语（及物动词）+ 宾语
  # 主语 + 谓语（及物动词） + 直接宾语 + 间接宾语
  # 主语 + 谓语（及物动词） + 宾语 + 宾语补足语
  ```

#### 复合从句

复合从句又称复合句。一个复合句是由两个及以上的从句由并列或关联的连词连接而成。当从句间由从属连词连接时，被从属的从句称为从属从句，而从属于的从句称为独立从句。

* 并列复合从句：

* 从属复合从句：

* 可以将一个融合句通过，合理的修改，形成多个简单句或一个复合句。

  * 融合句：`Sam is my friend and Melanie is my friend.`
    
    > 简单句：`Sam is my friend. Melanie is my friend.`
    > 复合句：`Sam is my friend, and Melanie is my friend.`
    > 复合句：`Sam is my friend; Melanie is my friend.`
    > 复合句：`Sam is my friend; also, Melanie is my friend.`
    > 复合句：`Although Sam is my friend, Melanie is also my friend.`

  * 融合句：``


### 疑问句

疑问句提问。疑问句以问号结尾。
在英语中，疑问句通常以疑问词开头，如who, when, where, why, what, how。

#### 一般疑问句

即将成陈述语句变换而来，可以使用yes & no 来回答。

#### 特殊疑问句

使用特殊疑问词`who、whose、whom、what、when、where、why、how、how much、how many、which`
的疑问句，不能使用yes、no来回答。

#### 选择疑问句

使用or来连接两个以上的条件供选择，不可以用yes，no来回答。

#### 反义疑问句

前肯后否、前否后肯，可以用yes，no来回答。

### 感叹句

感叹句使人惊呼或表现出强烈的情感。感叹句以感叹号结尾。只有在必要时才使用感叹号。很容易过度使用它们。

* what与how感叹句。

### 祈使句

祈使句表命令、祈求的语气。祈使句发出命令、请求、建议、建议、警告或愿望。它们后面可以加上句号、问号或感叹号。


## 句子语态

* 一般现在时态：
* 一般过去时态：
* 一般将来时态：
* 过去将来时态：

* 现在进行时态：
* 过去进行时态：
* 将来进行时态：

* 现在完成时态：
* 过去完成时态：
* 将来完成时态：

* 现在完成进行时态：
* 过去完成进行时态：
* 将来完成进行时态：

## 语法规则

### 主谓一致原则

谓语动词与主语单复数同形。在使用复合主语时，使用`and`时，如果标识多个对象用复数，单个对象就用单数，具体看宾语的形式；如果使用`or`，则谓语动词与最
近的主语保持一致。


* end mark： period、question mark、exclamation mark.
